Кастомизация администраторской панели
=====================================

Doit CMS имеет возможности для некоторой кастомизации и переопределения стандартного поведения системы администрирования: столбцы в списке объектов, свои собственные элементы управления, настройка сортировки и так далее.

В большинстве случаев данные возможности не нужны, однако в некоторых случаях они могут пригодиться.

Список и сортировка
-------------------

Для настроек в большинстве случаев используется файл ini в папке fields, привязанный к таблице. Например, для таблицы pages это файл /app/fields/pages.ini. Также этот файл можно редактировать на странице добавления объекта
при помощи меню Скаффолдинг → Текущий шаблон.

### Указание столбцов

Для указания столбцов, отображаемых в списке элементов, выделен раздел опций `[admin.columns]`.

В этом разделе указываются столбцы в виде `столбец=Название столбца для администратора`. Несколько столбцов настраиваются на нескольких строках. Например:

	[admin.columns]
	url=Адрес страницы
	title=Заголовок страницы
	
или

	[admin.columns]
	title=Название
	color=Цвет
	price=Стоимость
	
### Направление сортировки

По умолчанию система сортирует по полю `sort`, от меньшего значения к большему. Если необходимо инвертировать направление сортировки, следует указать файле следующее:

	[admin.list]
	sort_direction=asc
	
`sort_direction` может принимать два значения: `asc` и `desc`. Эта опция автоматически прикрепляется также к странице сортировки порядка элементов. Следует обратить внимание, что установка опции никак не повлияет на поведение объектов модели и контроллера на самом сайте, для этого есть метод `order_by` объекта `ActiveRecord`.

### Поле сортировки

Для переопределения поля, по которому производится сортировка (например, по алфавиту), используется параметр `sort_field`. При указании это поля сортировка порядка элементов потеряет смысл, так как она основана на манипуляции значениями поля `sort`.

Например:
	
	[admin.list]
	sort_field=title

Также доступно использование обеих параметров:

	[admin.list]
	sort_field=title
	sort_direction=asc

Эта опция бесполезна в некоторых случаях, например, когда поле стоимости является текстовым (в данном случае сортировка произойдёт по алфавиту) или по текстовому полю даты формата `userdate`, в данном случае сортировка
также произойдёт по алфавиту. Эту опцию можно использовать например для того, чтобы вывести непромодерированные записи в верху списка (`sort_field=is_active`) или отсортировать по дате последнего изменения (`sort_field=updated_at`).

Для сортировки по более сложным полям (даты, цены в текстовых строках, сортировка по нескольким столбцам) необходимо использовать опцию `source` с заданными параметрами сортировки.

### TODO: Переопределение значений в таблице

### Опция `source`: привязка источника данных

Для сложных случаев (например, необходимо вывести в систему администрирования сильно отфильтрованный список или отсортировать по дате) есть параметр `source`, который указывает модель-источник данных.

Он используется следующим образом:

	[admin.use_model]
	source=d()->News->where('`is_activated` = 1 and `user_id` IS NULL')->order_by_userdate

Также это позволяет делать альтернативные списки, например, создав файл `banned_users.ini` в папке fields, и прописав там:

	[admin.use_model]
	source=d()->User->only('banned')

К подобному файлу можно обращаться по адресу `/admin/list/banned_users`, а сами данные будут браться из таблицы `users`.
	
### Постраничная навигация

Постраничная навигация появляется в писке объектов автоматически, начиная с 100-го элемента. Однако можно переопределить это число, используя опцию `paginator`:

	[admin.use_model]
	paginator=10

Если система автоматически перебивает пагинатор, заданный в параметре `source`, то можно указать `paginator=yes`, или другое нечисловое значение. Это нужно для того, чтобы автоматический метод `paginate()`, который применит система к этой модели, не был вызван.

	[admin.use_model]
	source=d()->User->paginate(3)
	paginator=yes

### TODO: Переопределение столбца для списка сортировки

 

TODO: Пользовательские элементы управления
------------------------------------------

На странице редактирования объектов вставлены элементы управления. ini-файл позволяет вставить поля типа `small`, `rich`, `checkbox` и так далее. Иногда бывает нужно вставить свой собственный элемент, например, раскрывающийся 
список с собственными элементами или поле выбора цвета.

Система при запросе поля `small` вызывает функцию `admin_small`. Сама функция не существует в явном виде, зато есть соответствующий шаблон в папке `/cms/mod_admin`: `_small.html`.

Нам остаётся взять заготовку (`small`, `select` или что нам ближе), и скопировать её в папку `app` или папку нашего модуля в папке `app`. Разумеется, его надо переименовать (начинаться он должен на `admin_`. Если мы создадим таким образом файл `admin_mysuperselect.html`, то получим возможность использовать его в ini - файле:

	[admin.fields]
	small title "Название"
	rich text "Текст"
	mysuperselect color "Выберите цвет"

Полученный файл `admin_mysuperselect` можно кастомизировать для собственных элементов управления. Сам шаблон использует для этого несколько переменных, таких как `d()->title`, `d()->name`, `d()->value`. Это позволяет сделать такие элементы, как:

* Выбор точки на карте
* Выбор цвета
* Разделение столбцов для мультиколоночного модуля
* Раскрывающийся список с двухуровневым деревом
* HTML-вставка на страницу редактирования (например, для справки или инструкций)
* Комплексный элемент из нескольких элементов управления
* Профиль пользователя с фотографией, для которого мы модерируем комментарий.
* Другие элементы управления

Примеры использования можно посмотреть в `/cms/mod_admin`, это такие поля, как `small`, `rich`, `checkbox`, `checkboxes`, `select_table`, которые могут послужить основой или образцом для своих элементов.
	
TODO: Действия при сохранении
-----------------------------

Роутер системы Doit CMS предполагает, что при переопределении функции мы можем указать не одно, а несколько параметров.

Например (файл `router.init.ini`):
	
	[urls]
	...
	/news/		content		news#show  pages#show   fosv_show

Это означает, что вместо функции `content` будут выполнены несколько других функций подряд.

Применительно к системе администрирования это означает, что мы можем переопределить "родную" функцию `admin_save_data`.

Например, так:

	[urls]
	...
	/admin/edit/pages/   admin_save_data  do_my_action admin_save_data

Для таблицы pages перед сохранением будет вызываться функция `do_my_action()`, которая, например, сделает запись в логе или отправит письмо по электронной почте, и уже после этого выполнит своё обычное предназначение. В этой функции доступны данные `$_POST` (так как массив суперглобальный).

Кроме того, можно просто переопределить полностью `admin_save_data`, и тогда она вовсе не вызовется.

Аналогично можно прописать действие для конкретного объекта:

	[urls]
	...
	/admin/edit/pages/73	admin_save_data  do_my_action admin_save_data

Также можно переопределить данные из массива `$_POST` до сохранения. Для этого необходимо прописать в роутере:

	[urls]
	...
	/admin/edit/pages/	content  do_my_action admin_edit
	
Обратите внимание, что переопределяется функция `content`.
	
	<?php
	function do_my_action()
	{
		$_POST['data']['title'] = 'Новое значение';
	}

Это может быть использовано для того, чтобы удалять изображение при создании превью на этапе сохранения изображения. Вот пример функции, которая удалит файл, сохранив превью:

	<?php
	function delete_original_image()
	{ 	
		if(isset($_POST['data']['image'])){
			if(substr($_POST['data']['image'],0,9)=='/storage/' && file_exists($_SERVER['DOCUMENT_ROOT'].$_POST['data']['image']) && is_file(($_SERVER['DOCUMENT_ROOT'].$_POST['data']['image']))){
				unlink( ($_SERVER['DOCUMENT_ROOT'].$_POST['data']['image']));
			}
		}
	}

Соответственно и вызывать её надо до сохранения.

TODO: Примеры использования
---------------------------

### Модерация

### Картинки в списке и при сортировке

### Поля "Да" и "Нет"
